hallo liebe Zuschauer es ist januar in
Berlin und wie so oft im Januar ist das
Wetter wirklich beschissen doch einer
von uns wird heute rausgehen müssen und
eine neue Episode für euch machen ratet
mal wer gut dass ich schon angezogen bin
das ist gut ja dann gehen mal los los
geht's
[Musik]
[Applaus]
Scheißwetter wie gefällt ihnen heute das
Wetter sehr schlecht kalt nass und
matschig
gut nicht so gut nicht so schön schig
ungemütlich es stört mich nicht
eigentlich ganz gut wie gefällt ihnen
heute das Wetter das Wetter heute get
mir das nicht so gut ist schön fin ich
auch es kalt aber schön ganz
schlecht schön das Wetter ist immer
schön wie gefällt dir das Wetter auch
schön
[Musik]
ja ich finde Berlin hat auch sehr viele
schöne Tage und ja das mag auch kalt
sein im Winter und sehr windig aber
dafür gibt's so viel angeboten was kann
man in Berlin Unternehmen
dagegen an Sommer denken was Schönes
machen Kaffee trinken spazieren
gehen wieder nach
Hause schö zche kichkeit essen und
danach nach Hause
Netflix man kann Filmen gehen man kann
essen gehen ins Kino also vielleicht
würde ich ihn ein ein Kaffee trinken
oder einfach Museum besuchen ja einfach
etwas drinnen machen ja was könnte man
Unternehmen heute in Berlin um dem
Wetter zu
entinnen ins Museum z.B in die in die
Bar
z.B in ein Kaffee ins Schwimmbad hier um
die Ecke hier um die Ecke
ins Kino auch hat viele schöne Kinos mm
also na was man überall machen kann man
kann Fernsehen z.B drin
Museen gibt's ganz viele in Berlin das
wäre vielleicht eine Möglichkeit waren
sie schon in einem
ja in mehreren z.B im Jüdischen Museum
war ich
was machen sie tatsächlich heute wir
wollten jetzt in diesem Buchladen und
danach in eine Bar
und dann zurück ins Bett genau wir
singen gerade wir sumen gerade ein
bisschen vor uns hin ja ja das ist toll
das machen wir gerade welche Richtung
welche Richtung ja einfach nur so
bisschen erfundene Melodie war das
gerade bei mir
improvisiert am besten geht man in der
Ausstellung oder vielleicht ins Kino was
haben Sie heute vor nichts Spieren geh
das ist eine sehr gute Lösung ja
[Musik]
und was kann man in Berlin unternehmen
um diese Wetter trübnis zu entkommen in
ganz viele schöne Kaffees gehen ja ich
bin h gerade zu Besuch und einfach ja
ein Kaffee nach dem anderen trinken was
haben sie vor heute Kaffee trinken ja
genau und speder mit Freunden essen
gehen genau also wir müssen eine
Freundin von mir begegnen ich habe sie
letztes Jahr in Berlin getroffen
kennenelernt
und wir werden auch Kaffee trinken ja
eigentlich ja mir fällt nichts ein okay
aber man könnte schwimmen gehen es gibt
ein schönes Schwimmbad hier ja oder man
könnte auch wie gesagt Inter ang gehen
Schwimmbad warum nicht was machen Sie
denn wir gehen nachher noch in die Stadt
oder in die ins Zentrum und schauen uns
ein paar Sachen an okay und
ausnahmsweise vielleicht Schwimmbad oder
ähnliches sie w tatsächlich
vorgeschlagen heute
morgen Wassers
Schu ich kann sagen was wir gestern
gemacht haben ich habe sie zu Oper
genommen zum staatsopa Unter den Linden
und das ist wirklich sehr schön weil das
so ein alten Gebäude mit ziemlich viel
Geschichte und ich irgendwelche
sportliche Sachen schwimmen gehen
vielleicht bould dann ich Boulder ganz
gerne also Kletterhallen gibt's hier
bestimmt auch super viele mhm was waren
wir zuletzt klettern ne ja
wern ja oder Sauna Sauna ist auch immer
gut ja oder schwimmen wir haben hier ein
Schwimmbad in dem Hotel genau na
Oderberger hinten es gibt noch gar nicht
so lange offen ja genau oder einfach im
Bett bleiben ja
man kann laufen gehen Fußball spielen
gehen Basketball spielen gehen Fahrrad
fahren schwimmen schwimmen
Yoga Meditation man kann glaube ich
alles machen in Berlin Yoga auf jeden
Fall Yoga vertreibt alle allen Kummer
und Sorgen ja auf jeden Fall erzählen
sie etwas machen sie das ja genau also
wir machen beide Yoga und das hilft auf
jeden Fall Buldern gehen was ist Buldern
können Sie mir das WE schon mehrere
Leute meinten Buldern und verstehe das
Wort das ist sozusagen so eine
Kletterhalle die nicht so also man es
ist halt nicht so hoch so dass man ohne
Sicherung klettern kann das ist halt so
niedriger und bisschen mehr ja also es
gibt ja unterschiedliche Yogas Stile und
je nachdem ob man eher was braucht für
Entspannung oder etwas braucht um sich
auszupowern sucht man sich halt dann den
Yogastil aus deswegen das ist ja das
Besondere an dem Sport dass man gleich
beides hat finden wir zumindest das und
es geht ganz viel über über Mentalität
also über ü das mentale geht ganz viel
Halt und dann schafft man einige Dinge
die man sonst nicht geschafft hätte
z.B sich mehr zu dehnen ja und so weiter
[Musik]
ja ja ja wie war es denn da draußen ja
es war nass es war matschig es war kalt
es war windig aber die Menschen waren
super freundlich du hast gesehen wie sie
gegen das Wetter angekämpft haben und
trotzdem hat jeder schon einen Plan
gehabt wie er den Tag verbringt damit
trotz des schlechten Wetter Wetter das
äh die Zeit gut ist wieso liegst du
eigentlich immer mit Klamotten im Bett
immer
bereit und jetzt müsst ihr bereit sein
um euer Deutsch zu verbessern das könnt
ihr nämlich machen wenn ihr ein Mitglied
von von Easy German werdet ihr bekommt
jede Woche von uns interaktive Übungen
zu der Grammatik und den Vokabeln von
unseren neuen Episoden und zwar bei
Patron dazu laden wir euch herzlich ein
Ihr könnt dort ein Mitglied werden
außerdem könnt ihr uns bei Instagram
folgen und ihr könnt uns abonnieren all
die Links gibt es hier und hier unten
danke fürs zusehen und bis nächste Woche
tschüss ciao